# 2024华为软件精英挑战赛 · 西南赛区
## 【赛程说明】
&emsp;&emsp;本次比赛分三个阶段组，分别是：区域初赛、区域复赛和全球总决赛。

&emsp;&emsp;每个阶段组包含：在线训练和正式比赛两个阶段。在线训练阶段提交的作品，仅用于参赛者进行代码调试参考，不计入赛事评奖参考。

## 【注意事项】
&emsp;&emsp;1、参赛报名：截止时间为3月22日18:00，参赛者需填写真实的学校、学校所在地、赛区。报名资料提交后将无法修改，区域初赛报名截止后（3月22日18:00）不能更换团队名称、队伍成员，请参赛者注意在报名截止前完成队伍组建。如填写虚假/不符合实际，一经查出将会取消参赛获奖资格。

&emsp;&emsp;2、比赛规则：每个阶段的正式赛都需要参赛者至少提交一次作品，方能准确计算有效成绩。初赛、复赛和决赛中，将选取各团队正式赛中的最好成绩，作为本团队最终成绩进行排名，请参赛选手做好版本管理。赛题的详细内容与规则请仔细阅读赛题说明文档。

&emsp;&emsp;3、数据集：每个阶段比赛可能会有更新，具体变更信息，请留意关注赛事公告和大赛论坛。

&emsp;&emsp;4、公平比赛：每个阶段比赛结束后大赛组将进行代码查验，如发现代码重复或违规等情况，将取消该团队参赛资格和现有成绩。
## 【初赛赛题】
### 【赛题背景】
- 华为基于自身ICT基础设施能力，通过对港口场景的洞察和理解，以智慧、绿色、高效、安全为目标，数字化、智能化为手段，联合生态伙伴，助力世界一流港口建设。
- 本次赛题抽象自华为云智能港口真实业务难题，选手通过算法完成运输船只智能泊靠、运输机器人智能拣货装货等任务，以最大化提升港口物流效率。
### 【赛题相关材料链接】
&emsp;&emsp;初赛练习赛：https://bbs.huaweicloud.com/forum/thread-0209145106256505005-1-1.html
### 【时间节点】
- 3月7日 9：00 公布初赛赛题，大赛网站开放赛题、赛题包下载
- 3月7日 9：00 公布练习数据集，开启线上训练赛
- 3月7日 9：00 - 3月22日 18：00 初赛练习阶段
- 3月22日 18：00 - 3月23日 9：00 关闭在线训练作品提交窗口
- 3月23日 9：00 大赛网站更新正式赛的数据集并恢复提交
- 3月23日 9：00 - 3月23日 18：00 初赛参赛作品提交阶段
- 3月23日 18：00 初赛截止提交
- 3月23日 18：00 - 3月24日 20：00 系统评阅
- 3月24日 20：00 公示初赛获奖名单及成绩
- 3月25日 20：00 公布最终初赛获奖名单及成绩
### 【数据集说明】
- 初赛练习赛每天使用1张地图进行判题。
- 初赛正式赛有3张地图，取3张图的总分作为当次判题成绩。
- 初赛练习赛共8张地图，地图数据完全公开给大家下载。练习阶段前8日，每日公开当日判题地图，方便大家本地调试。
### 【注意事项】
- 大赛支持C/C++、Java、Python开发语言。
- 练习阶段和正式赛期间，每天最大提交次数为50次。
- 正式赛期间以选手提交作品的最高分数作为最终成绩。
- 队伍之间请独立完成比赛，严禁抄袭。正式赛结束后将进行代码审查，如有抄袭行为将同时取消抄袭与被抄袭队伍的成绩。
- 禁止在比赛结束前公开解题思路和代码，包括且不限于github、知乎、博客等形式，违者取消成绩。
- 平台在构建后会清理所有文件只保留最终的构建程序，故在代码包中附带执行程序、动态库、数据表等内容用于运行时调用是无效的。
- 禁止以任何黑客手段攻击判题器或比赛平台的漏洞，任何非正常手段获得的成绩均属无效。如发现漏洞请及时联系组委会，组委会会提供相应的激励。
- 组委会有权在比赛过程中根据需要修复判题器或平台的漏洞以维护比赛的公平公正。
- 注册小号提交代码的行为将导致在代码查重阶段被判为抄袭，注意今年不再区分是否属于同一个队的小号，一律按抄袭处理，请大家注意。
### 【环境说明】
&emsp;&emsp;系统：基于x86的ubuntu 18.04

&emsp;&emsp;C/C++ 编译环境：

&emsp;&emsp;make：GNU Make 4.1

&emsp;&emsp;cmake：cmake version 3.22.0

&emsp;&emsp;gcc：gcc7.3.0

&emsp;&emsp;g++: g++7.3.0

&emsp;&emsp;Java 编译环境：

&emsp;&emsp;Javac version：java 1.8.0_352

&emsp;&emsp;Java version： java 1.8.0_352

&emsp;&emsp;Python 运行环境：

&emsp;&emsp;Python：3.7.3版本

&emsp;&emsp;numpy：1.19.4版本
